## Stacks
Pilhas de tecnologia
Conjunto de software necessários e suficientes para executar um aplicativo/programa.
Linguagem de programaçãoAmbiente e ferramentas de interação com o app/sw.
Capacidade e limitação de performace.
Pontos fortes ecos do app/sw.

Os líderes de projetos precisam das informações das equipes de desenvolvimento.
Os desenvolvedores precisam saber as limitaões e capacidades das ferramentas e ambiente que têm disponível.
Sistemas, bancos de dados, linguagem de programação, protocolos de comunicação.

Estratégias de negócios;
maturidade;
contratações, planos de mitigações de riscos, aumento da capacidade, uso dos dados.

