## Introdução a linguagem de programação

Álgebra booliana: base dos computadores.

- Problema de decisão: caráter lógico (sim ou não). Ideia de pertencimento (problema decidual);
- Problema de busca: relacionamento binário;
- Problema de otimização: maximizar ou minimizar uma função.



##### Linguagem de programação

Método padronizado composto por um conjunto de regras sintáticas e semânticas de implementação de um código fonte.



##### Característica de um programa

Desenvolvimento de programas (diretrizes):

- Legalidade: coerência nas instruções;
- Redigibilidade: facilidade de escrita de código e coerência nas instruções:
- Confiabilidade: faz o que foi programado para fazer;
- Custo: análise de impacto.



##### Análise de código

- Léxica: patrocinar, classificar e eliminar - elementos tokens;
- Sintática: sistema linguístico que interliga os constituintes de sentença, atribuindo-lhe uma estrutura;
- Semântica: incide sobre entre significantes, como: palavras, frases, sinais e símbolos.



##### Paradigmas de programação

Forma de resolução de problemas com diretrizes e limitações específicas de cada paradigma utilizando linguagem de programação.

###### Classsificação

- Orientação à objeto (+ usado);
- Procedural: chamada sucessivas e procedimentos separados;
- Funcional: instruções baseadas em funções;
- Estruturado (+ usado): estrutura de blocos aninhados;
- Computação distribuída: funções executadas de forma independente;
- Lógica.



##### Orientação á objeto

Paradigma de orientação baseado na utilização de objetos e suas interações. Um objeto é descrito por características específicas (o que tenho), comportamentais (sou capaz de fazer) e estado (como faço).

###### Pilares de orientação

- Herança;
- Encapsulamento;
- Polimorfismo;
- Abstração.