## Pensamento Computacional

Refere-se ao processo de pensamento envolvido na expressão de solução em passos computacionais ou algoritmos que podem ser implementados no computador.

04 pilares:
1. Decomposição: dividir um problema complexo em subproblemas;
2. Resconhecimento de padrões: identificar padrões ou tendências (padrão comportamental) (similaridades e diferenças entre os problemas);
3. Abstração: extrapolar o conceito do problema para uma forma generalista (pegar algo específico e generalizar);
4. Design de algoritmo: automatizar - definir passo a passo a solução do problema (imput/entrada - operator/operação - output/saída).



##### Habilidades Complementares

Raciocínio lógico (habilidade de treinamento): é uma forma de pensamento estruturado ou raciocínio que permite encontrar a conclusão ou determinar a resolução de um problema.

- Indução: fenômeno observado - usado nas ciências experimentais;
- Dedução: previsões e explicações - usado nas ciências exatas;
- Abdução: conclusão/premissa - usado em processos investigatórios e diagnósticos.



##### Aperfeiçoamento/melhoramento/aprimoramento/refinamento

A partir de uma solução, determinar pontos de melhora e refinamento.

- Encontrar soluções suficientes;
- Otimizar processos;
- simplificar linhas de códigos;
- Funções bem definidas;
- Processo contínuo;
- Presente em todas as etapas.

Vantagens: maior compreensão, mas eficiência, menos tempo, menos armazenamento (computação paralela). Desenvolver soluções <==>aperfeiçoar.



##### Pilares do pensamento computacional

- Decomposição: primeiro passo da resolução de problema dentro do conceito de pensamento computacional (é preciso compreender como executar cada etapa de um pensamento computacional).

Dado um problema complexo, devemos quebrá-lo em problemas menores. Portanto, problemas mais fáceis e gerenciáveis.

- Estratégia: análise (processo de quebra e determinar partes menores e gerenciáveis).
- Síntese: combina os elementos recompondo o problema original

processo de reconstrução - consiste em reunir elementos distintos em um único elemento; fundir os elementos de maneira coerente.



##### Ordem de execução de tarefas menores

- Sequencial: dependência entre tarefas - executadas em filas;
- Paralelo: podem ser executadas concomitantemente.



##### Reconhecimento de padrões

Gerenciar com objetivo de obter resolução para problemas diferentes. Modelo base, estrutura invariante, repetição.



##### Classificação dos objetos (classes e objetos) - dependo do domínio e tipo de objeto.

Padrões - representação de atributos, aprendizagem, conceito associado ao objeto, armazenar dados, regras de decisão. Processo utilizado por plataformas diferentes.

Abstração/generalização - Apreciação intelectual que consiste em reunir numa classe geral, um conjunto de seres ou fenômenos similares. Processo intelectual de isolamento de um objeto da realidade.



### Algoritmos

##### Desenvolvimento do programa

- Análise - estudo e definição dos dados de entrada e saída;
- Algoritmo - descreve o problema por meio de ferramentas narrativas, fluxograma ou pseudocódigo;
- Codificação - o algoritmo é codificado de acordo com a linguagem de programação escolhida.

##### Métodos

- Narrativa- utilização da linguagem natural. Diversas interpretações diferentes;
- Fluxograma - utilização de símbolos pré definidos. Conhecimento prévio da estrutura e símbolos;
- Pseudocódigo - Portugol (passos a serem seguidos). Regras definidas.